Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-27-value-types.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: In your code, values have a particular [i]type[/i]. You have already learned about several: whole numbers, decimal numbers, strings, 2D vectors, arrays, and dictionaries. The computer uses the type of a value to know which operations and functions you can use with them. As a result, it's essential to understand types: they are not fully compatible with one another, and misusing them will cause errors.
ja: コードでは、値には特定の[i]型[/i]があります。整数、10進数、文字列、2Dベクトル、配列、辞書など、いくつかのものについてはすでに学習しました。 コンピューターは、値の型を使用して、使用できる操作と関数を認識します。 そのため、型は互いに完全に互換性があるわけではなく、誤用するとエラーの原因となります。
zh_hans: 在你的代码中，不同的值是有特定的[i]类型[/i]的。 其实你已经见过了这几种：整数、小数、字符串、二维向量、数组还有字典。 计算机用值类型才能分清楚，可以对这些值使用哪些操作和函数。 因此，了解值类型至关重要：它们彼此不完全兼容，滥用乱用会导致错误。
zh_hant: 在你的程式碼中，值有特定的[b]類型[/b]。你已經學過幾種：整數、浮點數、字串、2D 向量、陣列、和字典。 電腦會根據值的類型來決定可以對它們執行哪些操作和函式。 因此理解類型至關重要：它們之間並非完全相容，不當地使用會導致程式錯誤。

source: A prime example
ja: その代表例
zh_hans: 一个典型的例子
zh_hant: 一個典型的例子

source: You want to display the player's health in the interface. Your code tracks health as a whole number, a value of type [code]int[/code] (short for integer).
ja: プレイヤーの体力をインターフェースに表示したい。コードは、正常性を整数、型 [code]int[/code] (整数) の値として追跡します。
zh_hans: 假设你想在游戏界面中显示玩家的生命值。你的代码将生命值作为一个整数追踪，一个[code]int[/code]类型的值（整数integer的缩写）。
zh_hant: 你想在介面上顯示玩家的血量。你的程式碼將血量儲存為整數類型的值，[code]int[/code]（integer 的縮寫）。

source: However, to display it on the player's screen, the computer wants text: it needs a value of type [code]String[/code]. You can concatenate two strings with the [code]+[/code] operator.
ja: しかし、プレイヤーの画面に表示するには、コンピュータはテキストを必要とします。[code]String[/code] 型の値が必要です。 2 つの文字列は [code]+[/code] 演算子で連結できます。
zh_hans: 但是呢，为了在玩家的屏幕上显示它，计算机需要的是字符文本：它需要一个[code]String[/code]（字符串）类型的值。 你可以用 [code]+[/code] 运算符连接两个字符串。
zh_hant: 然而為了在玩家的螢幕上顯示，電腦需要文字，也就是 [code]String[/code] 類型的值。 你可以使用 [code]+[/code] 運算子來連接兩個字串。

source: So the following code looks like it could work at first glance.
ja: したがって、次のコードは一見うまくいくように見えます。
zh_hans: 举一反三，下面的代码乍一看似乎可以工作。
zh_hant: 所以以下的程式碼乍看之下似乎可行。

source: But when running the code, we get this strange error.
ja: しかし、コードを実行すると、この奇妙なエラーが発生します。
zh_hans: 但是在运行代码时，我们得到了这个奇怪的报错。
zh_hant: 但是當執行程式碼時，我們會遇到這個奇怪的錯誤。

source: It tells you you can't add values of type [code]String[/code] and [code]int[/code]: they're incompatible. In that case, you need to convert the [code]health[/code] number into a [code]String[/code].
ja: [code]String[/code] 型と [code]int[/code] 型の値を追加することはできません。 その場合は、[code]health[/code]番号を[code]String[/code]に変換する必要があります。
zh_hans: 它意思是，不能将 [code]String[/code] 和 [code]int[/code] 类型的值加在一块：它们不兼容。 在这种情况下，需要你先把 [code]health[/code] 数字转换为 [code]String[/code]。

source: Converting values into strings
ja: 値を文字列に変換する
zh_hans: 将其他类型的值转换为字符串
zh_hant: 將值轉換為字串

source: You can get the text representation of a value by calling the [code]str()[/code] function (short for "string"). The function returns its argument as a new [code]String[/code]. You can use this function whenever you want to turn some number or vector into text.
ja: [code]str()[/code] 関数 ("string" の略) を呼び出すことで、値のテキスト表現を取得できます。この関数は、引数を新しい [code]String[/code] として返します。 この関数は、数値またはベクトルをテキストに変換したいときにいつでも使用できます。
zh_hans: 可以通过调用 [code]str()[/code] 函数（“String”的缩写）来获取其他类型的值的文本形式。 该函数将其参数转成一个新的 [code]String[/code] 返回。 每当你想把某个数字或向量转换为文本时，都可以使用此功能。
zh_hant: 你可以透過呼叫 [code]str()[/code] 函式（string 的縮寫）來獲取數值的文字表示形式。此函式會將其引數轉換為新的 [code]String[/code]。 當你想將數字或向量轉換為文字時，都可以使用這個函式。

source: In this case, it turns the number [code]100[/code] into the string [code]"100"[/code]. Or whatever number [code]health[/code] is currently.
ja: この場合、数値 [code]100[/code] を文字列 [code]"100"[/code] に変換します。または、現在の [code]health[/code] の番号。
zh_hans: 在这个例子中，str()能将数字 [code]100[/code] 转换为字符串 [code]"100"[/code]。 或者[code]health[/code]变量代表的任何数字。
zh_hant: 在這種情況下，它會將數字 [code]100[/code] 轉換為字串 [code]"100"[/code]，或是將當前的 [code]health[/code] 數值轉換為對應的字串。

source: Converting strings into numbers
ja: 文字列を数値に変換する
zh_hans: 将字符串转换为数字
zh_hant: 將字串轉換為數字

source: You can also convert strings into whole numbers or decimal numbers using respectively the [code]int()[/code] and [code]float()[/code] functions. Those functions can convert what the player writes in a text field into a number. For example, the number of potions to sell at once in a shop.
ja: [code]int()[/code] 関数と [code]float()[/code] 関数をそれぞれ使用して、文字列を整数または 10 進数に変換することもできます。 これらの関数は、プレーヤーがテキストフィールドに書き込んだものを数値に変換できます。たとえば、ショップで一度に販売するポーションの数。
zh_hans: 你还可以分别使用 [code]int()[/code]或[code]float()[/code]函数将字符串转换为整数或小数。 这些函数可以将玩家在文本字段中写入的内容转换为数字。 例如，玩家在商店中一次性出售的药水数量。
zh_hant: 你也可以使用 [code]int()[/code] 和 [code]float()[/code] 函式，分別將字串轉換為整數或小數。 這些函式可以將玩家在文字欄位輸入的內容轉換為數字，例如在商店中一次要賣出的藥水數量。

source: Some types are partially compatible
ja: 一部の型は部分的に互換性があります
zh_hans: 某些值类型能部分兼容
zh_hant: 某些值類型能部分相容

source: Most types are incompatible. For example, you can't directly add or multiply an array with a number. However, some types are [i]partially[/i] compatible. For example, you can multiply or divide a vector by a number.
ja: ほとんどの型は互換性がありません。たとえば、配列に数値を直接加算または乗算することはできません。 ただし、一部の型は[i]部分的[/i]に互換性があります。たとえば、ベクトルに数値を乗算または除算できます。
zh_hans: 大多数值类型互不兼容。 例如，不能直接将数组与数字相加或相乘。 但是，某些值类型能[i]部分[/i]兼容。例如，你可以将向量乘以或除以一个数字。
zh_hant: 大多數類型彼此不相容。例如你無法直接將陣列與數字相加或相乘。 然而某些類型是[b]部分[/b]相容的。例如，你可以將向量乘以或除以一個數字。

source: It is possible because other developers defined that operation for you under the hood. However, you cannot directly add or subtract a number to a vector. You'll get an error. That's why, in earlier lessons, you had to access the sub-variables of [code]position[/code] to add numbers to them.
ja: これは、他の開発者が内部でその操作を定義しているから可能です。 ただし、ベクトルに数値を直接加算または減算することはできません。エラーが表示されます。そのため、以前のレッスンでは、[code]position[/code]のサブ変数にアクセスして数値を追加する必要がありました。
zh_hans: 这是可行的，因为其他开发人员已经在后台帮你定义了这种操作。 但是，不能直接让向量和数字加减。会报错。 这就是为什么在前面的课程中，你必须访问 [code]position[/code] 的子变量x和y来分别为它们加上数字。
zh_hant: 這是可能的，因為其他開發者已經在背後為你定義了這些操作。 然而，你不能直接將數字與向量相加或相減。這樣會導致錯誤。這就是為什麼在之前的課程中，你需要訪問 [code]position[/code] 的子變數來對它們進行加法操作的原因。

source: A surprising result
ja: 意外な結果
zh_hans: 出人意料的结果
zh_hant: 出人意料的結果

source: Take the following division: [code]3/2[/code]. What result would you expect to get? [code]1.5[/code]?
ja: [code]3/2[/code]という区分を取ります。どのような結果が得られると思いますか?[code] 1.5 [/code]?
zh_hans: 以这个除法为例：[code]3/2[/code]。你觉得会得到什么结果？[code]1.5[/code]？
zh_hant: 進行以下除法運算：[code]3/2[/code]。你預期會得到什麼結果？[code]1.5[/code]？

source: Well, for the computer, the result of [code]3/2[/code] is [code]1[/code]. Wait, what?! That's because, for the computer, the division of two whole numbers should always result in a whole number. When you divide decimal numbers instead, you will get a decimal number as a result.
ja: さて、コンピューターの場合、[code]3/2[/code] の結果は [code]1[/code] になります。 待って、何?! それは、コンピューターにとって、2 つの整数を除算すると常に整数が得られるはずだからです。 代わりに 10 進数を除算すると、結果として 10 進数が得られます。
zh_hans: 嘿嘿（意味深长），对于计算机来说，[code]3/2[/code] 的结果是 [code]1[/code]。 啊，啊？！ 那是因为，对于计算机来说，两个整数相除结果只应该是一个整数。 将小数相除的话，结果才会是一个小数。
zh_hant: 揭曉答案，對電腦來說，[code]3/2[/code] 的結果是 [code]1[/code]。 等等，怎麼會這樣？！ 這是因為對電腦來說，兩個整數相除的時候，出來的結果也應該要是整數。 當你用小數進行除法時，最後的結果才會是小數。

source: Even if it's just a [code]0[/code], adding a decimal place tells the computer we want decimal numbers. This shows you how mindful you need to be with types. Otherwise, you will get unexpected results. It can get pretty serious: number errors can lead to bugs like controls not working as intended or charging the wrong price to players.
ja: 単なる [code]0[/code] であっても、小数点以下の桁数を追加すると、10 進数が必要であることがコンピューターに伝わります。 これは、型にどれだけ気を配る必要があるかを示しています。そうしないと、予期しない結果が生じます。数字のエラーは、コントロールが意図したとおりに機能しなかったり、プレイヤーに間違った価格を請求したりするなどのバグにつながる可能性があります。
zh_hans: 就算只是多了一个 [code]0[/code]，添加一个小数位也会告诉计算机我们用的是小数。 这个例子可以看出，你应当对值类型有很高的关注度。否则，你会得到各种意料之外的结果。问题可能会变得非常严重：数字错误会导致各种bug，例如如控件无法正常工作，或商店要价出错让玩家买单等等。
zh_hant: 即使只是 [code]0[/code]，加上小數點也能告訴電腦我們需要小數。 這讓你明白了處理類型時需要多麼小心。否則，你可能會得到預期外的結果。這可能會變得相當嚴重：數字錯誤可能會導致程式錯誤，比如控制無法正常運作或向玩家收取錯誤的價格。

source: Understanding and mastering types is a key skill for developers
ja: 型を理解して習得することは、開発者にとって重要なスキルです
zh_hans: 理解和掌握值类型是开发人员的必备技能
zh_hant: 理解和掌握值的類型是開發者的必備技能

source: Programming beginners often struggle due to the lack of understanding of types. Languages like GDScript hide the types from you by default. As a result, if you don't understand that some are incompatible, you can get stuck when facing type-related errors. You'll want to keep that in mind in your learning journey. When writing code, you will need to understand everything that's happening. That said, let's practice some type conversions.
ja: プログラミングの初心者は、型の理解不足のために苦労することがよくあります。 GDScript などの言語では、既定で型が非表示になります。その結果、一部に互換性がないことを理解していないと、タイプ関連のエラーに直面したときに立ち往生する可能性があります。 学習の旅では、そのことを念頭に置いておく必要があります。コードを記述するときは、起こっていることをすべて理解する必要があります。 そうは言っても、いくつかの型変換を練習しましょう。
zh_hans: 由于缺乏对值类型的理解，编程初学者经常遇到各种困难。 默认情况下，像 GDScript 这样的语言会试着隐藏类型（弱类型语言）。结果是，如果你不了解某些不能兼容的细节，在遇到值类型相关的错误时可能会卡住。 你需要在学习过程中牢记这一点。编写代码时，最好能弄明白正在发生的一切的原理。 总而言之，让我们做点类型转换的练习。
zh_hant: 程式設計初學者經常因為不了解類型而感到困惑。 像 GDScript 這樣的語言預設會隱藏類型。這導致一個結果，如果你不了解某些類型之間不相容，當遇到與類型相關的錯誤時，你可能會陷入困境。 在學習過程中，你需要時刻記住這點。在編寫程式時，你會需要理解一切發生的過程。 總而言之，讓我們來練習一些類型轉換。

source: Displaying the player's health and energy
ja: プレイヤーの体力とエネルギーを表示する
zh_hans: 显示玩家的生命值和能量值
zh_hant: 顯示玩家的血量和能量

source: We want to display the player's energy in the user interface. Currently, our code has a type error. We're trying to display a whole number while the [code]display_energy()[/code] function expects a string. Using the [code]str()[/code] function, clear the type error and make the energy amount display on the interface. You can't change the [code]energy[/code] variable definition: setting it to [code]"80"[/code] would break the rest of the game's code. You must convert the value when calling [code]display_energy()[/code].
ja: プレイヤーのエネルギーをユーザーインターフェースに表示したいのです。 現在、コードに型エラーがあります。[code]display_energy()[/code]関数が文字列を期待している間、整数を表示しようとしています。 [code]str()[/code]関数を使用して、タイプエラーをクリアし、インターフェイスにエネルギー量を表示します。 [code]energy[/code] 変数の定義は変更できません。 [code]"80"[/code] に設定すると、ゲームの残りのコードが壊れます。[code]display_energy()[/code]を呼び出すときに値を変換する必要があります。
zh_hans: 我们希望在UI界面中显示玩家的能量值。 目前，我们的代码存在值类型错误。它试图显示一个整数，而 [code]display_energy()[/code]（显示能量值）函数需要一个字符串。 使用[code]str()[/code]函数，清除类型错误，在界面上显示出能量值。 不能更改 [code]energy[/code] 变量的类型定义：将其设置为 [code]"80"[/code] 会破坏游戏的其它代码。调用 [code]display_energy()[/code] 时必须转换值。
zh_hant: 我們想在使用者介面顯示玩家的能量。 目前，我們的程式碼有一個類型錯誤。我們試圖顯示一個整數，但 [code]display_energy()[/code] 函式卻需要一個字串。 使用 [code]str()[/code] 函式來清除類型錯誤，並將能量數值顯示在介面上。 你不能更改 [code]energy[/code] 變數的定義：將它設為 [code]"80"[/code] 會破壞遊戲其他部分的程式碼。你必須在呼叫 [code]display_energy()[/code] 時將數值轉換為字串。

source: We want to display the player's energy in the interface but face a type error. Use your new knowledge to fix it.
ja: プレイヤーのエネルギーをインターフェースに表示したいのですが、タイプエラーが発生します。新しい知識を使って修正してください。
zh_hans: 我们想在界面中显示玩家的能量值，但是遇到了类型错误。用你学到的新知识来修复它。
zh_hant: 我們想在介面上顯示玩家的能量，但遇到了類型錯誤。使用你學到的新知識來修正它。

source: Letting the player type numbers
ja: プレーヤーに数字を入力させる
zh_hans: 让玩家输入数字
zh_hant: 讓玩家輸入數字

source: In our game's shops, we want to let the player type numbers to select the number of items they want to buy or sell. We need to know the number of items as an [code]int[/code], but the computer reads the player's input as a [code]String[/code]. Your task is to convert the player's input into numbers for the shop's code to work. Using the [code]int()[/code] function, convert the player's input into a whole number and store the result in the [code]item_count[/code] variable.
ja: ゲームのショップでは、プレイヤーが数字を入力して、売買するアイテムの数を選択できるようにしたいと考えています。 アイテムの数を [code]int[/code] として知る必要がありますが、コンピューターはプレイヤーの入力を [code]String[/code] として読み取ります。 あなたの仕事は、プレイヤーの入力を数字に変換して、ショップのコードが機能するようにすることです。 [code]int()[/code]関数を使用して、プレーヤーの入力を整数に変換し、結果を[code]item_count[/code]変数に格納します。
zh_hans: 在我们的游戏商店中，我们想让玩家输入数字来选择他们想要购买或出售的物品的数量。 我们需要以 [code]int[/code] 的形式得到物品的数量，但计算机将玩家的输入读取为[code]String[/code]字符。 你的任务是将玩家输入的字符串转换为数字，以便商店的代码能够正常工作。 使用 [code]int()[/code] 函数，将玩家的输入转换为整数并将结果存储在 [code]item_count[/code] （物品数量）变量中。
zh_hant: 在我們遊戲的商店中，我們希望讓玩家輸入數字來選擇他們想要購買或販賣的物品數量。 我們需要將物品數量作為一個 [code]int[/code] 來處理，但電腦將玩家的輸入讀取為 [code]String[/code]。 你的任務是將玩家的輸入轉換為數字，讓商店的程式碼能夠正常運行。 使用 [code]int()[/code] 函式，將玩家的輸入轉換為整數，並將結果儲存在 [code]item_count[/code] 變數中。

source: We want the player to choose the number of items they buy or sell in our game's shops. But right now, all we get are type errors.
ja: 私たちは、プレイヤーがゲームのショップで購入または販売するアイテムの数を選択できるようにしたいと考えています。しかし、今のところ、私たちが得るのは型エラーだけです。
zh_hans: 我们想让玩家决定他们在游戏商店中购买或出售的物品的数量。但是现在，我们有的只是类型错误。
zh_hant: 我們希望玩家在遊戲的商店中選擇想要購買或販賣的物品數量。但是現在我們遇到了型別錯誤(type errors)。

source: Value types
ja: 値の型
zh_hans: 值类型
zh_hant: 值的類型

source: It tells you can't add values of type [code]String[/code] and [code]int[/code]: they're incompatible. In that case, you need to convert the [code]health[/code] number into a [code]String[/code].
zh_hant: 它告訴你不能將 [code]String[/code] 和 [code]int[/code] 類型的值相加：因為它們是不相容的。 在這種情況下，你需要將 [code]health[/code] 數值轉換成 [code]String[/code]。
